Policy: Emission Factors for Toxic Air Contaminants
from Miscellaneous Natural Gas Combustion Sources

Policy           When site specific or source category specific emission factors are not
                 available, the emission factors provided in the table below shall be
                 used to calculate Toxic Air Contaminant (TAC) emissions from
                 miscellaneous natural gas combustion source.


                                      Emission Factor,             Emission Factor,
                         TAC              lb/Mscf                    lb/therm*
                  Benzene                  2.1 E-6                    2.06 E-7
                  Formaldehyde             7.5 E-5                    7.35 E-6
                  Toluene                  3.4 E-6                    3.33 E-7
                 • Based on 1020 BTU/scf

                 Do not use Compilation of Air Pollutant Emission Factors (AP-42)
                 emission factors or California Air Toxics Emission Factor (CATEF)
                 database values for any other TAC, for the reasons discussed below.


Effective date   September 7, 2005


Background       The above emission factors are from:
                 • AP-42 Table 1.4-3, Emission Factors for Speciated Organic
                   Compounds from Natural Gas Combustion; and
                 • only include TAC for which a reasonable number of sources have
                   been tested using sound methodology.

                 AP-42 emission factors for Polycyclic Aromatic Hydrocarbons
                 (PAHs) are not used, because:
                 • they are based on single tests in which the speciated PAH emissions
                   were found to be below detection levels; and
                 • Ventura and San Diego Air Pollution Control Districts (APCD) do
                   not use these factors.

                 AP-42 emission factors for metals are not used because:
                 • they are based on a small number of tests;
                 • they have poor EPA data quality ratings; and
                 • Ventura and San Diego APCD do not use these factors.


                                                                     Continued on next page
Policy: Emission Factors for Toxic Air Contaminants
from Miscellaneous Natural Gas Combustion Sources,
Continued


Background    CATEF database values are not used because:
(continued)   • there was inadequate data; or
              • the data quality was poor.


Helpful       The following is a list of associated definitions.
Definitions
              • TAC - Toxic Air Contaminant is an air pollutant that may cause or
                contribute to an increase in mortality or in serious illness or that may
                pose a present or potential hazard to human health.
              • AP-42 – Compilation of Air Pollutant Emission Factors, Volume 1:
                Stationary Point and Area Sources, developed by the U.S.
                Environmental Protection Agency.
              • PAHs – Polycyclic aromatic hydrocarbons are chemical compounds
                that consist of fused aromatic rings.
              • CATEF – California Air Toxics Emission Factor database contains
                approximately 2000 air toxics emission factors calculated from
                source test data collected by the California Air Resources Board.


Contact       Jane Lundquist, x4675


Document       Version   Revised By     Description                             Date
Control
               1.1       JHL            New Policy                              9/7/05
               1.2       MCL            Mapping Policy                          3/13/08




Approval       Name & Title           Signature                              Date
               Brian Bateman,
               Director of            Signed by Brian Bateman                2/28/2008
               Engineering
